# 라이브러리
**라이브러리란 무엇인가** 
 - 특정한 기능이나 작업을 수행하기 위해 미리 작성된 코드의 집합체

## **특징**
   1. **코드 재사용성**: 라이브러리를 사용하면 이미 구현된 기능을 재사용할 수 있으므로, 개발자는 특정 기능을 처음부터 다시 구현할 필요가 없다. 이는 시간과 노력을 절약하고, 코드의 일관  성을 유지하는 데 도움이 된다.
   2. **표준화된 기능 제공**: 라이브러리는 일반적으로 검증되고 표준화된 기능을 제공하므로, 직접 작성한 코드보다 신뢰성이 높고 오류 가능성이 낮다. 특히, 많은 개발자와 커뮤니티가 사용하는 라이브러리는 다양한 환경에서 테스트되고 검증된 경우가 많다.
   3. **빠른 개발 가능**: 필요한 기능을 라이브러리로부터 쉽게 가져와 사용할 수 있기 때문에, 소프트웨어 개발 속도를 크게 향상시킬 수 있다. 이는 특히 프로젝트의 초기 개발 단계에서 중요한 이점이 된다.
   4. **전문성 활용**: 라이브러리에는 특정 도메인(예: 데이터베이스 처리, 그래픽, 데이터 분석 등)에서 깊은 전문성을 가진 개발자들이 작성한 코드가 포함되어 있을 수 있다. 이를 통해 개발자는 자신의 전문 영역이 아닌 부분에서도 고품질의 기능을 사용할 수 있다. 

## 라이브러리 vs. 프레임워크
1. 라이브러리
- 특정 기능을 수행하는 코드 모음
- 개발자가 필요할 때 호출하여 사용
2. 프레임워크
- 에플리케이션의 구조 결정
- 특정 방식으로 개발 유도하는 보다 광범위한 도구
- 전체 구조 관리 및 제어흐름 제어
## 외부 라이브러리(오픈 소스 라이브러리)와 표준 라이브러리
### 1. 외부 라이브러리(오픈 소스 라이브러리)
#### 특징
- 소스 코드 공개: 누구나 볼 수 있고, 수정할 수 있으며, 필요한 경우 수정한 버전을 배포 가능
- 커뮤니티 개발: 주로 여러 개발자들로 이루어진 커뮤니티가 개발하고 유지 보수하며, 기여자들이 기능 추가, 버그 수정 등을 지속적으로 수행
- 라이선스: 특정 오픈 소스 라이선스(예: MIT, GPL, Apache 등)에 따라 배포되며, 각 라이선스는 사용, 수정, 재배포에 관한 규칙을 규정.
**Ex**: Pandas, NumPy, TensorFlow, Flask, Django 등 대부분의 파이썬 패키지 관리 도구/pip을 통해 설치할 수 있는 라이브러리들이 여기에 해당
#### 장점
- 풍부한 기능과 다양성: 커뮤니티의 다양한 요구를 반영하여 기능이 풍부하고 다양한 사용 사례를 지원함
- 빠른 업데이트와 개선: 많은 기여자가 참여하기 때문에 기능 추가와 버그 수정이 비교적 빠르게 이루어질 수 있음
- 무료 사용: 대부분 무료로 사용할 수 있으며, 커뮤니티에 의해 자유롭게 개선됨
#### 단점
- 품질 관리의 차이: 품질이 유지되는 정도가 라이브러리에 따라 다를 수 있으며, 문서화가 부족할 수 있음
- 의존성 관리: 업데이트가 잦기 때문에, 프로젝트에서의 의존성 관리가 필요할 수 있음

### 2. 표준 라이브러리
#### 특징
- 언어 배포에 포함: 해당 프로그래밍 언어의 공식 배포판에 포함되어 기본적으로 제공됨(Ex. 파이썬의 경우:os,sys,math,datetime등과 같은 라이브러리
- 일관된 품질 관리: 언어 개발팀에 의해 유지 보수되며, 언어의 버전과 함께 업데이트됨
- 라이선스: 해당 언어의 라이선스 규정에 따라 사용됨. 파이썬의 경우 파이썬 소프트웨어 재단 라이선스에 의해 배포
(Ex. python의 os,sys,json,datetime,re등과 같은 라이브러리
----------

### 표준 라이브러리 종류

#### python os 라이브러리

##### 목적과 용도
 - **파일 및 디렉토리 관리
 - 환경 변수: 환경 변수를 가져오거나 생성 가능
 - 경로 조작
 - 프로세스 제어

##### 모듈 종류

1. 파일 및 디렉토리 조작:
 - os.mkdir 새로운 한개의 폴더 또는 경로 생성

 - os.makedirs: ./a/b/c처럼 원하는 만큼 디렉토리 생성 가능

 - os.path.isdir: 디렉토리 형식의 파일의 존재 여부를 확인하고 그에 따라 존재하면 참, 반대면 거짓을 리턴

 - os.remove(): v파일 삭제

 - os. rmdir(), os.rmovedirs(): 디렉토리 삭제

 - os. path.isfile: 위의 비슷한 역할을 하지만 파일 형식이다.

 - os.path.splitext:  확장자와 그 전까지의 파일 이름을 분리해 반환

 - os.path.basename: path의 기본 이름을 반환합니다.
2. 경로 관련 기능:
 - os.path.join: 여러 개의 경로를 하나의 경로로 결합할 때 사용

 import os

 path = os.path.join('folder1', 'folder2', 'file.txt')

print(path)

결과
"folder1/folder2/file.txt

파일 확장자(filename extension) - 컴퓨터 파일의 이름에서 파일의 종류와 그 역할을 표시하기 위해 사용하는 부분(확장자라고 부름)  운영체제들은 파일 이름에서 (.)뒤에 나타나는 부분을 확장자로 인식


#### python sys 라이브러리
- 파이썬의 표준 라이브러리 중 하나로 파이썬 터프리터와 관련된 다양한 기능을 제공하는 모듈

##### 모듈 종류

1. sys.argv: 명령줄 인수 리스트
- 프로그램이 실행될 때 전달된 인수들을 포함하고 있으며, 첫 번째 요소는 항상 스크립트 이름이다.
2. sys.exit([arg]): 파이썬 스크립트를 종료할 때 사용
- 종료 상태 코드를 인수로 받아 시스템에 반환
3. sys.path: 파이썬이 모듈을 검색할 때 사용하는 경로의 리스트
- 새로운 경로를 추가하면 파이썬이 해당 경로에서도 모듈을 검색하게 됨
4. sys.stdin, sys.stdout, sys.stderr 표준 입력, 출력, 오류, 오류 스트림을 나타내는 객체
- sys.stdout= 화면 출력 나타냄, 이는 다른 파일로 리다이렉트 가능
5. sys.platform=파이썬이 실행 중인 플랫폼을 나타내는 문자열


#### datetime 라이브러리
- 날짜와 시간 데이터 처리하는데 사용되는 표준 라이브러리
- c언어로 구현되어 있다.

##### 주요 기능
- 현재 날짜와 시간 가져오기
- 날짜 및 시간 생성
- 날짜와 시간 포맷팅
- 날짜 및 시간 간의 차이 계산
- 날짜 및 시간 조작

##### 모듈 종류
1. datetime.date: 날짜를 나타내는 모듈
2. datetime.time: 시간을 나타내는 모듈
3. datetime.datetime: 날짜와 시간을 함께 나타내는 모듈
4. datetime.timedelta: 두 날짜나 시간 간의 차이 나타내는 모듈
5. datetime.tzinfo: 시간대 정보를 처리하는 추상 기본 모듈
6. datetime.timezone: 고정 오프셋 시간대 표현을 위한 모듈로,'tzinfo'의 구체적인 서브모델이다.
------

### 오픈 소스 라이브러리 종류


#### Matplotlib 라이브러리
- 파이썬에서 데이터를 시각화하는 데 사용되는 Matplotlib 라이브러리의 구성요소
- 데이터 분석 및 과학 컴퓨팅 분야에서 매우 중요한 역할을 함
- 그래프와 차트를 생성해 데이터를 쉽게 이해할 수 있도록 도와줌
- 2D 플로팅에 강점을 가지고, 다양한 형태의 시각화를 지원


##### matplotlib의 주요 모듈
- matplotlib.pyplot: 이 라이브러리에서 가장 널리 사용되는 모듈로, 간단한 명령을 통해 그래프를 생성,수정, 그리고 표시할 수 있는 고수준 함수들을 제공
- matplotlib.figure: 전체 그래프를 담는 그림을 생성하고, 관리하는 데 사용, 이 모듈을 통해 Figure 객체를 생성하고, 그래프의 레이아웃이나 여러 개의 플롯을 포함하는 복잡한 그래프를 구성 가능
- matplotlib.axes: 실제 그래프가 그려지는 영역을 관리하는데 사용된다
    - 하나의 플롯을 나타내며 ,x축과 y축,데이터, 라벨 등의 요소 포함됨
    - 여러 개의 플롯을 하나의 figure에 배치할 때 유용함
- matplotlib.animation: 이 모듈은 애니메이션 기능을 제공하여, 시간에 따라 변화하는 데이터를 시각화할 수 있다.
- matplotlib.backends: Matplotlib가 그래프를 렌더링하는 방법을 결정하는 모듈이다.

   **등 여러가지 모듈이 대체적으로 그래프 생성과 관련된 기능을 제공**

#### Numpy 라이브러리
- 과학 계산을 위해 널리 쓰이는 라이브러리
- 주로 다차원 배열 객체와 이를 효율적으로 조작할 수 있는 다양한 함수들을 제공
- 빠른 배열 계산 지원, 수치 데이터 분석과 관련된 많은 기능을 제공해 데이터 과학, 머신 러닝, 통계 분석 등 다양한 분야에서 중요한 역할을 함

Numpy의 주요 기능 및 특징
1. 다차원 배열 객체(ndarray)
2. 효율적 연산
3. 브로드캐스팅: 서로 다른 크기의 배열 간에 연산을 수행할 수 있는 기능 제공
4. 수학함수: 수학적 연산을 위한 다양한 함수 제공
5. 배열 조작: 배열의 크기 변경,축 추가/제거, 병합 및 분할 등 다양한 배열 조작 기능 지원
6. 데이터I/O: csv와 같은 텍스트 파일에서 데이터를 읽고 쓸 수 있는 기능 제공
7. 호환성

##### 구성요소
1.ndarry(N-dimensional array)객체:
- numpy의 핵심 데이터 구조로, 동일한 데이터 타입을 가진 다차원 배열
- 일반 파이썬 리스트보다 메모리를 훨씬 효율적으로 사용, 더 빠른 연산 속도 제공
- 배열의 크기, 모양, 차원 수, 데이터 타입 등을 관리하는 다양한 속성과 메서드 포함

2. 배열 생성 함수: 배열을 쉽게 생성하고 초기화할 수 있는 여러가지 함수 제공
- np.array(): 파이썬 리스트 또는 튜블로부터 배열 생성
- np.zeros():모든 요소가 0인 배열 생성
- np.ones(): 모든 요소가 1인 배열을 생성
- np.arange(): 특정 간격으로 배열을 생성
- np.linspace(): 지정한 범위에서 균일한 간격으로 배열을 생성
- np.eye(), np.identity(): 단위 행렬을 생성

 3. 수학적 함수: 배열에 대해 빠른 수치 계산을 수행할 수 있는 다양한 수학적 함수를 제공
 - 기본 산술 연산: add(), subtract(), multiply(), divide()   .... 더하기, 빼기,곱하기, 나누기
 - 통계 함수: mean(), median(), std(), var(), min(), max(), sum()  .. 평균,중앙값,표준편차,분산,최소,최대,배열의 모든 요소 합    
 - 선형 대수 연산: dot(), cross(), inv(), det(), eig() ... 행렬 곱, 두벡터간의 벡터 곱, 행렬의 역행렬, 행렬의 행렬식, 행렬의 고유값과 고유벡터를 계산하는 함수
 - 기타 함수: 삼각 함수 (sin(), cos(), tan()), 로그 함수 (log(), log10()), 지수 함수 (exp())

 4. 선형 대수 모듈: 벡터와 행렬 같은 선형 대수 객체를 다루고, 이를 사용해 다양한 선형 대수 연산을 수행할 수 있도록 지원하는 기능
   1. 행렬 곱
   2. 행렬 식
   3. 역행렬
   4. 특이값 분해
   5. 고유값 및 고유벡터
   6. 선형 방정식 풀기
   7. 노름 계산

 8. 난수 생성: random 모듈은 다양한 확률 분포에서 난수를 생성할 수 있는 기능을 제공
    - 기본 난수:numpy.random.rand() , numpy.random.randn()
    - 정수 난수:numpy.random.randint()
    - 특정 분포 난수: numpy.random.normal(), numpy.random.uniform(),

#### python pandas 라이브러리
- Pandas는 Python 프로그래밍 언어에서 데이터 분석과 조작을 위한 오픈 소스 라이브러리이다
- pyhon Data analysis library의 약자로 테이블 형식의 데이터를 다루는 데 최적화 되어 있음
- 대용량의 데이터 세트를 쉽고 효율적으로 조직할 수 있는 데이터 구조와 함수들 제공
1. 데이터 구조:
- series: 일차원 배열과 유사한 데이터 구조, 인덱스 기반으로 데이터 저장
- DataFrame: 이차원 테이블 형태의 데이터 구조, 열과 행을 가지고 있으며, 각 열은 서로 다른 데이터 타입 가질 수 있음(Excel 스프레드시트와 유사)
- Panel: 삼차원 데이터 구조였지만, 최근 버전에서 사용되지 않으며 다차원 데이터 처리하기 위해서는 Xarray 같은 라이브러리가 더 선호됨
2. 데이터 조작
- 데이터 필터링 및 선택: 조건에 따라 데이터를 필터링하거나 특정 행/열을 선택할 수 있음
- 데이터 병합과 결합: 여러 테이블을 병합하거나 결합할 수 있음
- 그룹화 및 집계: 데이터를 그룹화하고 다양한 집계 함수를 적용할 수 있음
- 데이터 변환: 누락된 데이터 처리하거나 데이터 형식 반환하는 기능 제공
3. 데이터 입출력
- csv,Excel,,json등 다양한 파일 형식에서 데이터를 읽고 쓸 수 있는 기능 제공
4. 시간 시계열 데이터 처리
- 날짜 및 시간 데이터를 처리하고 분석하는데 강력한 기능 제공

**Pandas 라이브러리의 창시자**

* 2008년에 웨스 맥키니에 의해 처음 개발됨.
* 당시 그는 금융 데이터 분석을 보다 쉽게 처리할 수 있는 도구를 필요로 했고, 이를 위해 Python에서 강력한 데이터 분석 기능을 제공하는 라이브러리를 만들게 되었다
* 오픈 소스로 공개되어 많은 개발자와 데이터 과학자들의 기여로 빠르게 성장
* 현재 Pandas는 데이터 분석 및 데이터 과학 분야에서 가장 인기 있는 라이브러리 중 하나로 자리 잡고 있으며, 널리 사용되고 있음

-------------------------------------------------------------
### open() 함수
- 파일을 열고 파일 객체를 반환하는 함수
- 사용후 close()_메서드 호출해 파일 닫아야 함
- with 사용하면 자동으로 닫을 수 있음

open(file,mode='r',buffering=-1,encoding=None,newline=None)

* file:열고자 하는 파일의 경로와 이름 나타내기
* mode:사용할 모드,기본값 r(읽기 모드),w(쓰기),a(추가),b(바이너리),t(텍스트),+(읽기와 쓰기 모두 가능) 
* 모드끼리 조합 가능

* buffering:버퍼링 정첵 설정
* encoding:파일 읽거나 쓸 때 사용할 인코딩
* errors:인코딩 및 디코딩 오류 처리 방식
* newline:개형 문자  처리 방식 설정

------------------------





## 포맷팅
### 문자열 내 특정한 형식으로 데이터 표현하는 것
* %포맷팅
* .format() 메서드
* f-string

#### % 포맷팅
- %d -정수
- %s -문자열
- %f -소수점
- %x -16진수
- %o - 8진수
- 

##### .format()
- 문자열을 포맷팅하는 방법 중 하나

###### 장점
-  유연성: 위치 인수, 이름 인수 , 딕셔너리등 모두 사용 가능해 다양한 포맷팅 요구 충족
- 포맷팅 옵션: 숫자,날짜, 문자열 등 다양한 형태로 포맷팅할 수 있는 풍부한 옵션 제공
- 호환성: f-string 문자열보다 더 넓은 호환성 가지고 있음


#### f-string 문자열
* f"문자열{변수}문자열"의 형태로 출력된다
* * 간결함: 기존의 .format()나 %연산자보다 직관적이고 간결함
* * 읽기 쉬움: 코드의 가독성 높임
*  * 성능: 다른 포맷팅 방법들보다 더 빠르게 작동함

