## 실행과 디버깅

### 실행
#### 목적
- 프로그램을 실제로 작동, 기능이 예상대로 동작하는지 확인


#### 특징
- 프로그램 실행:코드 작성 후, 해당 코드 실행해 결과 확인
- 출력 확인:프로그램의 정사적인 동작 확인,예상된 결과 출력되는지 검사
- 에러 처리: 실행 중 발생하는 에러 수정

  ### 디버깅
  #### 목적
  - 코드 내 버그나 오류 식별,수정하는 과정
  - 코드의 작동 방식 자세히 조사
 
    #### 특징
    - 브레이크 포인트 설정:특정 코드 줄에서 실행 중단해 해당 시점의 변수 값 검사, 코드의 흐름 분석
    - 단계별 실행:코드의 각 줄을 한 단계씩 실행해 문제의 원인 추적
    - 변수 값 모니터링:코드 실행 중 변수의 값 실시간 모니터
    - 콜 스택 분석:함수 호추르이 순서 추적해 오류 지점 파악

## Windows와 WSL 파일 시스템 경로 차이
### Windows 파일 시스템
- 경로 체계:windows는 드라이브 레터**ex):C:/, D:/**  를 사용해 파일 경로 지정
- 경로 구문: 경로 구분자로 백슬래시('\') 사용
- 대소문자: 대소문자 구분하지 않음 

### WSL 파일 시스템
- 경로 체계: 리눅스 기반 파일 시스템 **WIndows 파일 시스템**은 **'/mnt/'** 경로 아래로 마운트됨
- 경로 구문: 경로 구분자로 슬래시('/')사용
- 대소문자: 대소문자 구분함. 그러므로 대소문자에 따라 같은 단어의 경로도 다르 게 인식함

## 경로 차이의 원인

### main(사용 공부 필요) **공부 후 기재**

- WSl에서의 mnt 경로: WSL은 windows 파일 시스템을 리눅스 파일 시스템의 mnt 하위 디렉토리로 마운트 한다. 그래서 C:/ 드라이브는 WSL에서 /mnt/c/로 접근됨
- Powershell의 C:/ 경로: 이는 Windows의 네이티브 쉘로, windows 파일 시스템 경로를 직접 사용
  
## 정리
- 이러한 차이들이 존재하기 때문에 각각의 시스템에 맞는 경로 체계를 사용해야 함

  



## 디렉토리

- 파일과 같되 자신의 밑에 자식을 둘 수 있는 파일

## **루트 디렉토리**와 **서브 디렉토리**

### 루트 디렉토리
- 디스크의 제일 처음 위치
- 현재 컴퓨터의 경우 C드라이브 ---루트 디렉토리라고 할 수 있음

### 서브 디렉토리
- 루트 밑에 있는 디렉토리==서브 디렉토리




## 포맷팅
### 문자열 내 특정한 형식으로 데이터 표현하는 것
* %포맷팅
* .format() 메서드
* f-string

#### % 포맷팅
- %d -정수
- %s -문자열
- %f -소수점
- %x -16진수
- %o - 8진수
- 

##### .format()
- 문자열을 포맷팅하는 방법 중 하나

###### 장점
-  유연성: 위치 인수, 이름 인수 , 딕셔너리등 모두 사용 가능해 다양한 포맷팅 요구 충족
- 포맷팅 옵션: 숫자,날짜, 문자열 등 다양한 형태로 포맷팅할 수 있는 풍부한 옵션 제공
- 호환성: f-string 문자열보다 더 넓은 호환성 가지고 있음


#### f-string 문자열
* f"문자열{변수}문자열"의 형태로 출력된다
* * 간결함: 기존의 .format()나 %연산자보다 직관적이고 간결함
* * 읽기 쉬움: 코드의 가독성 높임
*  * 성능: 다른 포맷팅 방법들보다 더 빠르게 작동함


## 환경변수
***환경 변수란 무엇인가?***
- 운영체제에서 시스템 또는 사용자 수준에서 설정할 수 있는 변수
- 특정 프로그램이 실행될 때 필요한 구성 설정 저장
- 운영체제 전체에서 공통으로 사용되는 정보 관리
- 주로 **시스템 경로**, **사용자 정보**,**임시 파일 경로**,**시스템 설정** 등을 저장하는데 사용
  

### 주요 환경변수 예시
1) PATH:
  - 운영 체제에서 실행 파일을 찾는 데 사용되는 디렉터리 목록을 지정. EX), 명령 프롬프트나 터미널에서 명령어를 입력하면, 운영 체제는 이 환경변수에 설정된 경로에서 해당 명령어를 찾음.

2) HOME 또는 USERPROFILE:
  - 사용자의 홈 디렉터리를 나타냅니다. 리눅스/맥OS에서는 HOME, 윈도우에서는 USERPROFILE로 사용됩니다.

3) TEMP 또는 TMP:
  - 임시 파일을 저장하는 디렉터리 경로를 지정합니다.
    
4) LANG:
  - 시스템 언어 및 로케일을 설정하는 데 사용됩니다.





 

